Que problema o Node soluciona?

O objetivo declarado do Node é “fornecer uma maneira fácil de criar programas de rede escaláveis”.
Qual é o problema com os programas de servidor atuais?

Vamos fazer as contas. Em linguagens como Java™ e PHP, cada conexão inicia um novo encadeamento que, potencialmente,
é acompanhado de 2 MB de memória. Em um sistema que tenha 8 GB de RAM, isto define o número máximo teórico de conexões simultâneas
em cerca de 4.000 usuários.

À medida que sua base de clientes cresce, você deseja que seu aplicativo da Web suporte mais usuários e, portanto,
será necessário adicionar mais servidores. É claro, isso se soma a custos de negócios, especificamente custos de servidor,
custos de tráfego e custos de mão de obra. Adicione a esses custos o problema técnico potencial de que um usuário poderá usar 
diferentes servidores para cada solicitação, de forma que quaisquer recursos compartilhados deverão ser compartilhados por
todos os servidores. Por exemplo, no Java, variáveis estáticas e caches precisam ser compartilhados entre as JVMs em cada servidor. 
Este é o gargalo de toda a arquitetura de aplicativos da web, o número máximo de conexões simultâneas que um servidor pode tratar.

O Node soluciona o problema mudando a forma como uma conexão é feita no servidor. 
Em vez de iniciar um novo encadeamento do SO para cada conexão (e alocar a memória correspondente com ele),
cada conexão cria um processo, que não requer que o bloco de memória o acompanhe. O Node alega que nunca ocorrerá um impasse de bloqueios,
pois não são permitidos bloqueios e ele não bloqueia diretamente para realizar chamadas de E/S. O Node também alega que um servidor que
o execute pode suportar dezenas de milhares de conexões simultâneas. De fato, o Node altera o panorama do servidor ao mudar o gargalo do
sistema inteiro do número máximo de conexões para a capacidade de tráfego de um único sistema.

Portanto, agora que você tem um programa que pode tratar dezenas de milhares de conexões simultâneas,
o que você pode de fato criar com o Node? Seria ótimo se você tivesse um aplicativo da Web que exigisse tantas conexões.
Este é um daqueles problemas do tipo “se você tem esse problema, ele não é um problema”. Antes de chegarmos a isso, vejamos como o 
Node funciona e como foi projetado para ser executado.

Programação direcionada a eventos

Muitos programadores foram ensinados a acreditar que a programação orientada a objeto é o projeto de programação perfeito
e a não usarem nada mais.
O Node utiliza o que é chamado de modelo de programação direcionado a eventos.



// these modules need to be imported in order to use them.
// Node has several modules.  They are like any #include
// or import statement in other languages
var http = require("http");
var url = require("url");


ESTES MODULOS precisam ser importador na ordem que vao ser usados 
o node tem diversos modulos , eles são como qualquer include 
ou import (de estado)nas outras linguagens 
 var http = require("http");
 var url = require ("url");
 
 
 
 
 // The most important line in any Node file.  This function
// does the actual process of creating the server.  Technically,
// Node tells the underlying operating system that whenever a
// connection is made,

A linha mais importante de qualquer arquivo NOde .Esta função 
faz a atual processo criação  do servidor.
Tecnicamente ,  o Node diz ao sistema operacional abaixo sempre que uma conexão é feita 

this particular callback function should be
// executed.  Since we're creating a web service with REST API,
// we want an HTTP server, which requires the http variable
// we created in the lines above.

Este particular callback function poderia ser executada .
Desde que estamos criando um serviço com REST api , 
nos queremos um SERVIDOR Http, com requisições que criamos nas linhas anteriores.


// Finally, you can see that the callback method receives a 'request'
// and 'response' object automatically.  This should be familiar
// to any PHP or Java programmer.

http.createServer(function(request, response)
Finalmente , nos podemos ver que o callback metodo recebe uma REQUISIÇÃO 
e uma  resposta do objeto automaticmente.



